Computação Visual - Aplicações 

Processamento de Imagens: processamento e análise de imagens biomédicas (Lucca Dias Bartholomei)

Processamento de imagem é o conjunto de técnicas computacionais utilizadas para modificar, analisar, melhorar, ou extrair informações de uma imagem digital,
envolvendo a aplicação de algoritmos e técnicas matemáticas para transformar imagens em dados processáveis por um computador.
As imagens digitais podem ser obtidas a partir de diversos tipos de fontes, tais como câmeras, scanners, satélites, entre outros, podendo ter formatos variados,
como por exemplo: JPEG, PNG, BMP, TIFF, e outros.

Esse processamento pode ser utilizado em diversas áreas, como medicina, engenharia, ciência, indústria, etc., com algumas de suas aplicações comuns sendo:
melhoramento de imagens para obter maior qualidade visual, detecção de bordas e contornos, segmentação de objetos em uma imagem, reconhecimento de padrões e
classificação de objetos, entre outros.

Uma das aplicações do processamento de imagens, que será o foco desse texto, engloba uma área muito importante: medicina. Muitos dos diagnósticos atualmente 
conseguem ter uma grande precisão e consequentemente um tratamento mais efetivo por conta da aplicação dos conceitos e técnicas desse processamento. 
A partir da obtenção de imagens do corpo do paciente, é possível conseguir um nível de detalhamento e clareza que premitem uma melhor análise do problema e 
uma melhor tomada de decisão, o que pode muitas vezes resultar em uma vida salva.

As imagens biomédicas incluem imagens obtidas por exames como tomografia computadorizada (CT), ressonância magnética (MRI), ultrassom, radiografia, entre
outros. Essas imagens são usadas por médicos e especialistas em saúde para visualizar o interior do corpo humano e examinar tecidos, órgãos e outras estruturas
corporais.

O processamento de imagens biomédicas pode ser utilizado em diversas aplicações, como detecção e diagnóstico de doenças, planejamento cirúrgico, análise de
imagens para monitorar a evolução de doenças e avaliação da eficácia de tratamentos. Algumas das técnicas usadas nessa análise incluem processamento de imagem
digital, análise de textura, segmentação de imagem, reconhecimento de padrões e aprendizado de máquina. Além disso, alguns dos principais parâmetros utilizados
e trabalhados nessas imagens são: resolução espacial, relacionada à nitidez de uma imagem; resolução de contraste, relacionada à intensidade de diferentes
características; resolução temporal, relacionada ao tempo de criação de uma imagem.


Processamento gráfico: (Heitor Ce Sun Lin)
