Computação Visual - Aplicações 

Processamento de Imagens: processamento e análise de imagens biomédicas (Lucca Dias Bartholomei)

Para iniciarmos essa subárea, é importante apresentar o que é o processamento de imagens. Tal processamento se trata do conjunto de técnicas e métodos
computacionais para tratamento e manipulação de imagens (dados), transformando e melhorando essas imagens a fim de trazer a tona determinadas características, 
ajudar na tomada de decisões, realizar classificações, entre outros, dependendo da necessidade.

Uma das aplicações do processamento de imagens engloba uma área muito importante: medicina. Muitos dos diagnósticos atualmente conseguem ter uma grande
precisão e consequentemente um tratamento mais efetivo por conta da aplicação dos conceitos e técnicas de processamento de imagens. A partir da obtenção de imagens do corpo do paciente, é possível conseguir um nível de detalhamento e clareza que premitem uma melhor análise do problema e uma melhor tomada de
decisão, o que pode muitas vezes resultar em uma vida salva.





Processamento gráfico: (Heitor Ce Sun Lin)
