Computação Visual - Aplicações 

Processamento de Imagens: processamento e análise de imagens biomédicas (Lucca Dias Bartholomei)

Processamento de imagem é o conjunto de técnicas computacionais utilizadas para modificar, analisar, melhorar, ou extrair informações de uma imagem digital,
envolvendo a aplicação de algoritmos e técnicas matemáticas para transformar imagens em dados processáveis por um computador.
As imagens digitais podem ser obtidas a partir de diversos tipos de fontes, tais como câmeras, scanners, satélites, entre outros, podendo ter formatos variados,
como por exemplo: JPEG, PNG, BMP, TIFF, e outros.

Esse processamento pode ser utilizado em diversas áreas, como medicina, engenharia, ciência, indústria, etc., com algumas de suas aplicações comuns sendo:
melhoramento de imagens para obter maior qualidade visual, detecção de bordas e contornos, segmentação de objetos em uma imagem, reconhecimento de padrões e
classificação de objetos, entre outros.

Uma das aplicações do processamento de imagens, que será o foco desse texto, engloba uma área muito importante: medicina. Muitos dos diagnósticos atualmente 
conseguem ter uma grande precisão e consequentemente um tratamento mais efetivo por conta da aplicação dos conceitos e técnicas de processamento de imagens. 
A partir da obtenção de imagens do corpo do paciente, é possível conseguir um nível de detalhamento e clareza que premitem uma melhor análise do problema e 
uma melhor tomada de decisão, o que pode muitas vezes resultar em uma vida salva.

Dentre os procedimentos mais comuns onde é aplicado o processamento de imagens, podemos citar: tomografia; readiografia; ultrassonografia; ressonância 
magnética, entre outros.

chat gpt

Processamento gráfico: (Heitor Ce Sun Lin)
