Computação Visual - Aplicações 

NOME: Lucca Dias Bartholomei 
TIA: 31910017
NOME: Heitor Ce Sun Lin                
TIA: 31930451
NOME: Gustavo de Araujo Ramos Rodrigues
TIA: 32088531

Processamento de Imagens: processamento e análise de imagens biomédicas (Lucca Dias Bartholomei)

Processamento de imagem é o conjunto de técnicas computacionais utilizadas para modificar, analisar, melhorar, ou extrair informações de uma imagem digital,
envolvendo a aplicação de algoritmos e técnicas matemáticas para transformar imagens em dados processáveis por um computador.
As imagens digitais podem ser obtidas a partir de diversos tipos de fontes, tais como câmeras, scanners, satélites, entre outros, podendo ter formatos
variados, como por exemplo: JPEG, PNG, BMP, TIFF, e outros.

Esse processamento pode ser utilizado em diversas áreas, como medicina, engenharia, ciência, indústria, etc., com algumas de suas aplicações comuns sendo:
melhoramento de imagens para obter maior qualidade visual, detecção de bordas e contornos, segmentação de objetos em uma imagem, reconhecimento de padrões e
classificação de objetos, entre outros.

Uma das aplicações do processamento de imagens, que será o foco desse texto, engloba uma área muito importante: medicina. Muitos dos diagnósticos atualmente 
conseguem ter uma grande precisão e consequentemente um tratamento mais efetivo por conta da aplicação dos conceitos e técnicas desse processamento. 
A partir da obtenção de imagens do corpo do paciente, é possível conseguir um nível de detalhamento e clareza que premitem uma melhor análise do problema e 
uma melhor tomada de decisão, o que pode muitas vezes resultar em uma vida salva.

As imagens biomédicas incluem imagens obtidas por exames como tomografia computadorizada (CT), ressonância magnética (MRI), ultrassom, radiografia, entre
outros. Essas imagens são usadas por médicos e especialistas em saúde para visualizar o interior do corpo humano e examinar tecidos, órgãos e outras
estruturas corporais.

O processamento de imagens biomédicas pode ser utilizado em diversas aplicações, como detecção e diagnóstico de doenças, planejamento cirúrgico, análise de
imagens para monitorar a evolução de doenças e avaliação da eficácia de tratamentos. Algumas das técnicas usadas nessa análise incluem processamento de
imagem digital, análise de textura, segmentação de imagem, reconhecimento de padrões e aprendizado de máquina. Além disso, alguns dos principais parâmetros
utilizados e trabalhados nessas imagens são: resolução espacial, relacionada à nitidez de uma imagem; resolução de contraste, relacionada à intensidade de
diferentes características; resolução temporal, relacionada ao tempo de criação de uma imagem.

Motivo: Escolhi essa aplicação de processamento de imagens por se tratar de uma área de fundamental importância na vida das pessoas, e que cada vez mais
é difundida e incorporada no cotidiano. Através dessa aplicação da computação visual, é possível melhorar o atendimento médico e, por consequência, melhorar
a qualidade de vida das pessoas, fator muito importante em uma sociedade que busca uma evolução no tratamento da vida humana.

Referências: https://pt.wikipedia.org/wiki/Imagiologia_m%C3%A9dica
             https://certi.org.br/blog/processamento-de-sinais-e-imagens-biomedicos/
             https://adenilsongiovanini.com.br/blog/processamento-digital-de-imagens/
             https://pt.slideshare.net/diesousil/processamento-de-imagem
             http://www.lcad.icmc.usp.br/~jbatista/procimg/2016/apres.pdf
 

Computação gráfica: (Heitor Ce Sun Lin)

A computação gráfica se dedica ao estudo e desenvolvimento de técnicas e algoritmos para a geração de imagens através do computador tendo como objetivo criar
uma interface humana para visualização de dados, 
em outras palavras uma ferramenta para gerar e manipular dados de uma imagem, 
sendo atualmente uma tecnologia essencial em fotografia digital, filmes, videogames, arte digital e computadores,etc.

Exemplo de áreas de estudos que utilizam a aplicação da computação gráfica: 
Cartografia, tipografia, arquitetura, jogos, filmes, medicina, arte, simulação e modelagem, etc.

Exemplo de conceitos e princípios na computação gráfica: 
Pixel, modelagem 3d, renderização, gráfico, etc.

Referências: https://www.tutorialspoint.com/computer_graphics/computer_graphics_quick_guide.htm
             https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_graphics
             http://enbdev.com/

Motivo da escolher esta aplicação: Não tinha em mente qual aplicação escolher, a princípio pensei em processamento de imagens porque há um jogo(Skyrim) em
que é possível fazer diversas modificações nele, e uma delas envolve em melhorar drasticamente a qualidade visual/gráfica do jogo, essa modificação que
envolve melhorar o gráfico do jogo utiliza um software chamado de ENB(incluído nas referências) e nele acredito que utilize tanto ferramentas da computação
gráfica como processamento de imagens, como o Lucca Dias Bartholomei teve preferencia por Processamento de imagens, acabei optando por computação gráfica,
que possivelmente o softawre ENB seja motivo plausível para aplicação que escolhi.

Visão Computacional: (Gustavo de Araujo Ramos Rodrigues)

Visão Computacional baseia-se na aquisição de imagens ou vídeos que são processados num computador. Por meio desse processamento,
podem ser extraídas características muito úteis para diversas aplicações, como, por exemplo: classificação de objetos, leitura de textos, entre outras.
Algumas características básicas que poderiam ser extraídas seriam, por exemplo, a cor ou o contorno dos objetos na imagem analisada.

Dentro do que achei pareceu mais interessante falar sobre a aplicação de visão computacional em Defect Detection. Uma das técnicas com melhores
resultados e mais utilizada em aplicações de Defect Detection em combinação com visão computacional, é o Deep Learning. Essa técnica é um tipo
de Inteligência Artificial baseada no uso de Redes Neurais Profundas, essas redes são treinadas com imagens previamente tiradas, que devem ser
rotuladas para indicar o que cada imagem contém ou quais características nos interessa analisar. Com essas imagens, a rede aprende a extrair
as características ou informações de interesse da aplicação.

Motivo: Escolhi essa aplicação pois a maioria dos resultados em aplicações para visão computacional são em reconhecimento de problemas
ou padrões estranhos ao que se busca observar que visa extrair informações úteis a partir de imagens dadas. Assim na similaridade das opções, 
Defect Detection pareceu melhor.

Referência: https://www.atriainnovation.com/en/5-detection-application-with-computer-vision/
