Computação Visual - Aplicações 

Processamento de Imagens: processamento e análise de imagens biomédicas (Lucca Dias Bartholomei)

Processamento de imagem é o conjunto de técnicas computacionais utilizadas para modificar, analisar, melhorar, ou extrair informações de uma imagem digital,
envolvendo a aplicação de algoritmos e técnicas matemáticas para transformar imagens em dados processáveis por um computador.
As imagens digitais podem ser obtidas a partir de diversos tipos de fontes, tais como câmeras, scanners, satélites, entre outros, podendo ter formatos variados,
como por exemplo: JPEG, PNG, BMP, TIFF, e outros.

Esse processamento pode ser utilizado em diversas áreas, como medicina, engenharia, ciência, indústria, etc., com algumas de suas aplicações comuns sendo:
melhoramento de imagens para obter maior qualidade visual, detecção de bordas e contornos, segmentação de objetos em uma imagem, reconhecimento de padrões e
classificação de objetos, entre outros.

Uma das aplicações do processamento de imagens, que será o foco desse texto, engloba uma área muito importante: medicina. Muitos dos diagnósticos atualmente 
conseguem ter uma grande precisão e consequentemente um tratamento mais efetivo por conta da aplicação dos conceitos e técnicas desse processamento. 
A partir da obtenção de imagens do corpo do paciente, é possível conseguir um nível de detalhamento e clareza que premitem uma melhor análise do problema e 
uma melhor tomada de decisão, o que pode muitas vezes resultar em uma vida salva.

As imagens biomédicas incluem imagens obtidas por exames como tomografia computadorizada (CT), ressonância magnética (MRI), ultrassom, radiografia, entre
outros. Essas imagens são usadas por médicos e especialistas em saúde para visualizar o interior do corpo humano e examinar tecidos, órgãos e outras estruturas
corporais.

O processamento de imagens biomédicas pode ser utilizado em diversas aplicações, como detecção e diagnóstico de doenças, planejamento cirúrgico, análise de
imagens para monitorar a evolução de doenças e avaliação da eficácia de tratamentos. Algumas das técnicas usadas nessa análise incluem processamento de imagem
digital, análise de textura, segmentação de imagem, reconhecimento de padrões e aprendizado de máquina. Além disso, alguns dos principais parâmetros utilizados
e trabalhados nessas imagens são: resolução espacial, relacionada à nitidez de uma imagem; resolução de contraste, relacionada à intensidade de diferentes
características; resolução temporal, relacionada ao tempo de criação de uma imagem.


Computação gráfica: (Heitor Ce Sun Lin)

A computação gráfica se dedica ao estudo e desenvolvimento de técnicas e algoritmos para a geração de imagens através do computador tendo como objetivo criar uma interface humana para visualização de dados, em outras palavras uma ferramenta para gerar e manipular dados de uma imagem, sendo atualmente uma tecnologia essencial em fotografia digital, filmes, videogames, arte digital e computadores,etc.

Exemplo de áreas de estudos que utilizam a aplicação da computação gráfica: Cartografia, tipografia, arquitetura, jogos, filmes, medicina, arte, simulação e modelagem, etc.

Exemplo de conceitos e princípios na computação gráfica: Pixel, modelagem 3d, renderização, gráfico, etc.

Referências: https://www.tutorialspoint.com/computer_graphics/computer_graphics_quick_guide.htm
https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_graphics
http://enbdev.com/

Motivo da escolher esta aplicação: Não tinha em mente qual aplicação escolher, a princípio pensei em processamento de imagens porque há um jogo(Skyrim) em que é possível fazer diversas modificações nele, e uma delas talvez envolva em melhorar drasticamente a qualidade visual/gráfica do jogo, essa modificação que envolve melhorar o gráfico do jogo utiliza um software chamado de ENB(incluído nas referências) e nele acredito que utilize tanto ferramentas da computação gráfica como processamento de imagens, como o Lucca Dias Bartholomei teve preferencia por Processamento de imagens, acabei optando por computação gráfica, que possivelmente o softawre ENB seja motivo plausível para aplicação que escolhi.
