Semana 1: Online - Teoria

NOME: Heitor Ce Sun Lin                
TIA: 31930451

NOME: Lucca Dias Bartholomei 
TIA: 31910017

NOME: Gustavo de Araujo Ramos 
TIA: 32088531

Qual é a sua ideia de Computação Visual?

A princípio a palavra 'visual' me leva a pensar na palavra visão e em tudo que conseguimos enxergar, 
em um um computador, algo visual é tudo que enxergamos nele,sendo assim computação visual me leva a pensar que 
sejam cálculos e técnicas para produzir tudo aquilo que pode ser enxergado dentro de um computador. (Heitor Ce Sun Lin)


Quando falamos de computação visual, o que me veio na mente foi a ideia de imagem e seu estudo profundo, abordando tudo 
que há por trás do que enxergamos na tela de um computador, desde teoremas e conceitos, até as estruturas e modelos utilizados
na formação das imagens e vídeos a partir do uso de recursos computacionais. (Lucca Dias Bartholomei)


Acredito que computação visual abrange conceitos e fundamentos com relação a imagens, vídeos, cenas 3D e
qualquer outra coisa relacionada a isso. Assim como também a manipulação dessas coisas, como por exemplo 
algoritimos de análise de imagens para extração de dados. (Gustavo de Araujo Ramos Rodrigues)
